###函数

如果没有return语句，函数执行完毕后也会返回结果，只是结果为undefined。

在JavaScript中，定义函数的方式如下：

```
function abs(x) {
    if (x >= 0) {
        return x;
    } else {
        return -x;
    }
}
```


因此，第二种定义函数的方式如下：

```
var abs = function (x) {
    if (x >= 0) {
        return x;
    } else {
        return -x;
    }
};
```

在这种方式下，function (x) { ... }是一个 **匿名函数**，它没有函数名。但是，这个匿名函数赋值给了变量abs，所以，通过变量abs就可以调用该函数。

上述两种定义完全等价，注意第二种方式按照完整语法需要在函数体末尾加一个;，表示赋值语句结束。

```
//判断数据类型
if (typeof x !== 'number') {
        throw 'Not a number';
}
```

###arguments

JavaScript还有一个免费赠送的关键字arguments，它只在函数内部起作用，并且永远指向当前函数的调用者传入的所有参数。arguments类似Array但它不是一个Array：

```
function foo(x) {
    alert(x); // 10
    for (var i=0; i<arguments.length; i++) {
        alert(arguments[i]); // 10, 20, 30
    }
}
foo(10, 20, 30);
```

利用arguments，你可以获得调用者传入的所有参数。也就是说，即使函数不定义任何参数，还是可以拿到参数的值：

```
function abs() {
    if (arguments.length === 0) {
        return 0;
    }
    var x = arguments[0];
    return x >= 0 ? x : -x;
}

abs(); // 0
abs(10); // 10
abs(-9); // 9
```

实际上 **arguments最常用于判断传入参数的个数**。你可能会看到这样的写法：

```
// foo(a[, b], c)
// 接收2~3个参数，b是可选参数，如果只传2个参数，b默认为null：
function foo(a, b, c) {
    if (arguments.length === 2) {
        // 实际拿到的参数是a和b，c为undefined
        c = b; // 把b赋给c
        b = null; // b变为默认值
    }
    // ...
}
```

要把中间的参数b变为“可选”参数，就只能通过arguments判断，然后重新调整参数并赋值。

###rest参数

由于JavaScript函数允许接收任意个参数，于是我们就不得不用arguments来获取所有参数：

```
function foo(a, b) {
    var i, rest = [];
    if (arguments.length > 2) {
        for (i = 2; i<arguments.length; i++) {
            rest.push(arguments[i]);
        }
    }
    console.log('a = ' + a);
    console.log('b = ' + b);
    console.log(rest);
}
```

为了获取除了已定义参数a、b之外的参数，我们不得不用arguments，并且循环要从索引2开始以便排除前两个参数，这种写法很别扭，只是为了获得额外的rest参数，有没有更好的方法？

ES6标准引入了rest参数，上面的函数可以改写为：

```
function foo(a, b, ...rest) {
    console.log('a = ' + a);
    console.log('b = ' + b);
    console.log(rest);
}

foo(1, 2, 3, 4, 5);
// 结果:
// a = 1
// b = 2
// Array [ 3, 4, 5 ]

foo(1);
// 结果:
// a = 1
// b = undefined
// Array []
```

rest参数只能写在最后，前面用...标识，从运行结果可知，传入的参数先绑定a、b，多余的参数以数组形式交给变量rest，所以，不再需要arguments我们就获取了全部参数。

如果传入的参数连正常定义的参数都没填满，也不要紧，rest参数会接收一个空数组（注意不是undefined）。

####小心你的return语句

前面我们讲到了JavaScript引擎有一个在行末自动添加分号的机制，这可能让你栽到return语句的一个大坑：

```
function foo() {
    return { name: 'foo' };
}

foo(); // { name: 'foo' }
```

如果把return语句拆成两行：

```
function foo() {
    return
        { name: 'foo' };
}

foo(); // undefined
```

要小心了，由于JavaScript引擎在行末自动添加分号的机制，上面的代码实际上变成了：

```
function foo() {
    return; // 自动添加了分号，相当于return undefined;
        { name: 'foo' }; // 这行语句已经没法执行到了
}
```

所以正确的多行写法是：

```
function foo() {
    return { // 这里不会自动加分号，因为{表示语句尚未结束
        name: 'foo'
    };
}
```

###变量作用域
####变量提升

JavaScript的函数定义有个特点，它会先扫描整个函数体的语句，把所有申明的变量“提升”到函数顶部。

```
'use strict';

function foo() {
    var x = 'Hello, ' + y;
    alert(x);
    var y = 'Bob';
}

foo();
```

虽然是strict模式，但语句var x = 'Hello, ' + y;并不报错，原因是变量y在稍后申明了。但是alert显示Hello, undefined，说明变量y的值为undefined。 **这正是因为JavaScript引擎自动提升了变量y的声明，但不会提升变量y的赋值**。

```
function foo() {
    var y; // 提升变量y的申明
    var x = 'Hello, ' + y;
    alert(x);
    y = 'Bob';
}
```

由于JavaScript的这一怪异的“特性”，我们在函数内部定义变量时，请严格遵守“在函数内部首先申明所有变量”这一规则。最常见的做法是用一个var申明函数内部用到的所有变量：

```
function foo() {
    var
        x = 1, // x初始化为1
        y = x + 1, // y初始化为2
        z, i; // z和i为undefined
    // 其他语句:
    for (i=0; i<100; i++) {
        ...
    }
}
```

```
'use strict';

window.alert('调用window.alert()');
// 把alert保存到另一个变量:
var old_alert = window.alert;
// 给alert赋一个新函数:
window.alert = function () {}
alert('无法用alert()显示了!');
// 恢复alert:
window.alert = old_alert;
alert('又可以用alert()了!');
```

###方法

在一个对象中绑定函数，称为这个对象的方法。

在JavaScript中，对象的定义是这样的：

```
var xiaoming = {
    name: '小明',
    birth: 1990
};
```

但是，如果我们给xiaoming绑定一个函数，就可以做更多的事情。比如，写个age()方法，返回xiaoming的年龄：

```
var xiaoming = {
    name: '小明',
    birth: 1990,
    age: function () {
        var y = new Date().getFullYear();
        return y - this.birth;
    }
};

xiaoming.age; // function xiaoming.age()
xiaoming.age(); // 今年调用是25,明年调用就变成26了
```

绑定到对象上的函数称为方法，和普通函数也没啥区别，但是它在内部使用了一个this关键字，这个东东是什么？

在一个方法内部，this是一个特殊变量，它始终指向当前对象，也就是xiaoming这个变量。所以，this.birth可以拿到xiaoming的birth属性。

让我们拆开写：

```
function getAge() {
    var y = new Date().getFullYear();
    return y - this.birth;
}

var xiaoming = {
    name: '小明',
    birth: 1990,
    age: getAge
};

xiaoming.age(); // 25, 正常结果
getAge(); // NaN
```

单独调用函数getAge()怎么返回了NaN？请注意，我们已经进入到了JavaScript的一个大坑里。

JavaScript的函数内部如果调用了this，那么这个this到底指向谁？

答案是，视情况而定！

如果以对象的方法形式调用，比如xiaoming.age()，该函数的this指向被调用的对象，也就是xiaoming，这是符合我们预期的。

如果单独调用函数，比如getAge()，此时，该函数的this指向全局对象，也就是window。

坑爹啊！

更坑爹的是，如果这么写：

```
var fn = xiaoming.age; // 先拿到xiaoming的age函数
fn(); // NaN
```

也是不行的！要保证this指向正确，必须用obj.xxx()的形式调用！

由于这是一个巨大的设计错误，要想纠正可没那么简单。ECMA决定，在strict模式下让函数的this指向undefined，因此，在strict模式下，你会得到一个错误：

```
'use strict';

var xiaoming = {
    name: '小明',
    birth: 1990,
    age: function () {
        var y = new Date().getFullYear();
        return y - this.birth;
    }
};

var fn = xiaoming.age;
fn(); // Uncaught TypeError: Cannot read property 'birth' of undefined
```

这个决定只是让错误及时暴露出来，并没有解决this应该指向的正确位置。

有些时候，喜欢重构的你把方法重构了一下：

```
'use strict';

var xiaoming = {
    name: '小明',
    birth: 1990,
    age: function () {
        function getAgeFromBirth() {
            var y = new Date().getFullYear();
            return y - this.birth;
        }
        return getAgeFromBirth();
    }
};

xiaoming.age(); // Uncaught TypeError: Cannot read property 'birth' of undefined
```

结果又报错了！ **原因是this指针只在age方法的函数内指向xiaoming，在函数内部定义的函数，this又指向undefined了**！（在非strict模式下，它重新指向全局对象window！）

修复的办法也不是没有，我们用一个 **that**变量首先捕获this：

```
'use strict';

var xiaoming = {
    name: '小明',
    birth: 1990,
    age: function () {
        var that = this; // 在方法内部一开始就捕获this
        function getAgeFromBirth() {
            var y = new Date().getFullYear();
            return y - that.birth; // 用that而不是this
        }
        return getAgeFromBirth();
    }
};

xiaoming.age(); // 25
```

用var that = this;，你就可以放心地在方法内部定义其他函数，而不是把所有语句都堆到一个方法中。

####apply

虽然在一个独立的函数调用中， **根据是否是strict模式，this指向undefined或window**，不过，我们还是可以控制this的指向的！

要指定函数的this指向哪个对象，可以用函数本身的apply方法，它 **接收两个参数，第一个参数就是需要绑定的this变量，第二个参数是Array，表示函数本身的参数**。

用apply修复getAge()调用：

```
function getAge() {
    var y = new Date().getFullYear();
    return y - this.birth;
}

var xiaoming = {
    name: '小明',
    birth: 1990,
    age: getAge
};

xiaoming.age(); // 25
getAge.apply(xiaoming, []); // 25, this指向xiaoming, 参数为空
```

另一个与apply()类似的方法是call()，唯一区别是：

#####apply()把参数打包成Array再传入；

#####call()把参数按顺序传入。

比如调用Math.max(3, 5, 4)，分别用apply()和call()实现如下：

```
Math.max.apply(null, [3, 5, 4]); // 5
Math.max.call(null, 3, 5, 4); // 5
```

#####对普通函数调用，我们通常把this绑定为null。

####装饰器

#####利用apply()，我们还可以动态改变函数的行为。

JavaScript的所有对象都是动态的，即使内置的函数，我们也可以重新指向新的函数。

现在假定我们想统计一下代码一共调用了多少次parseInt()，可以把所有的调用都找出来，然后手动加上count += 1，不过这样做太傻了。最佳方案是用我们自己的函数替换掉默认的parseInt()：

```
var count = 0;
var oldParseInt = parseInt; // 保存原函数

window.parseInt = function () {
    count += 1;
    return oldParseInt.apply(null, arguments); // 调用原函数
};

// 测试:
parseInt('10');
parseInt('20');
parseInt('30');
count; // 3
```
###高阶函数
高阶函数英文叫Higher-order function。那么什么是高阶函数？

JavaScript的函数其实都指向某个变量。既然变量可以指向函数，函数的参数能接收变量，那么一个函数就可以接收另一个函数作为参数，这种函数就称之为高阶函数。

一个最简单的高阶函数：

```
function add(x, y, f) {
    return f(x) + f(y);
}
```
当我们调用add(-5, 6, Math.abs)时，参数x，y和f分别接收-5，6和函数Math.abs，根据函数定义，我们可以推导计算过程为：

```
x = -5;
y = 6;
f = Math.abs;
f(x) + f(y) ==> Math.abs(-5) + Math.abs(6) ==> 11;
return 11;
```

用代码验证一下：

```
add(-5, 6, Math.abs); // 11
```

编写高阶函数，就是让函数的参数能够接收别的函数。

###map/reduce

```
function pow(x) {
    return x * x;
}

var arr = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9];
arr.map(pow); // [1, 4, 9, 16, 25, 36, 49, 64, 81]
```

map()传入的参数是pow，即函数对象本身。

你可能会想，不需要map()，写一个循环，也可以计算出结果：

```
var f = function (x) {
    return x * x;
};

var arr = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9];
var result = [];
for (var i=0; i<arr.length; i++) {
    result.push(f(arr[i]));
}
```

的确可以，但是，从上面的循环代码，我们无法一眼看明白“把f(x)作用在Array的每一个元素并把结果生成一个新的Array”。

所以，map()作为高阶函数，事实上它把运算规则抽象了，因此，我们不但可以计算简单的f(x)=x2，还可以计算任意复杂的函数，比如，把Array的所有数字转为字符串：

```
var arr = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9];
arr.map(String); // ['1', '2', '3', '4', '5', '6', '7', '8', '9']
```

只需要一行代码。

####reduce

再看reduce的用法。Array的reduce()把一个函数作用在这个Array的[x1, x2, x3...]上，这个函数必须接收两个参数，reduce()把结果继续和序列的下一个元素做累积计算，其效果就是：

[x1, x2, x3, x4].reduce(f) = f(f(f(x1, x2), x3), x4)
比方说对一个Array求和，就可以用reduce实现：

```
var arr = [1, 3, 5, 7, 9];
arr.reduce(function (x, y) {
    return x + y;
}); // 25
```

要把[1, 3, 5, 7, 9]变换成整数13579，reduce()也能派上用场：

```
var arr = [1, 3, 5, 7, 9];
arr.reduce(function (x, y) {
    return x * 10 + y;
}); // 13579

```

###filter

filter也是一个常用的操作，它用于把Array的某些元素过滤掉，然后返回剩下的元素。

和map()类似，Array的filter()也接收一个函数。和map()不同的是，filter()把传入的函数依次作用于每个元素，然后根据返回值是true还是false决定保留还是丢弃该元素。

例如，在一个Array中，删掉偶数，只保留奇数，可以这么写：

```
var arr = [1, 2, 4, 5, 6, 9, 10, 15];
var r = arr.filter(function (x) {
    return x % 2 !== 0;
});
r; // [1, 5, 9, 15]
```

把一个Array中的空字符串删掉，可以这么写：

```
var arr = ['A', '', 'B', null, undefined, 'C', '  '];
var r = arr.filter(function (s) {
    return s && s.trim(); // 注意：IE9以下的版本没有trim()方法
});
r; // ['A', 'B', 'C']
```

可见用filter()这个高阶函数，关键在于正确实现一个“筛选”函数。

```
//筛选数组素数
'use strict';

function get_primes(arr) {
return arr.filter(function(x){
    for(var i=2; i < x; i++){
        if(x%i === 0){
            return 0;
        }
    }return x === 1 ? 0 : 1;
});
}
```
###sort

sort()方法也是一个高阶函数，它还可以接收一个比较函数来实现自定义的排序。

要按数字大小排序，我们可以这么写：

```
var arr = [10, 20, 1, 2];
arr.sort(function (x, y) {
    if (x < y) {
        return -1;
    }
    if (x > y) {
        return 1;
    }
    return 0;
}); // [1, 2, 10, 20]
```

如果要倒序排序，我们可以把大的数放前面：

```
var arr = [10, 20, 1, 2];
arr.sort(function (x, y) {
    if (x < y) {
        return 1;
    }
    if (x > y) {
        return -1;
    }
    return 0;
}); // [20, 10, 2, 1]
```

默认情况下，对字符串排序，是按照ASCII的大小比较的，现在，我们提出排序应该忽略大小写，按照字母序排序。要实现这个算法，不必对现有代码大加改动，只要我们能定义出忽略大小写的比较算法就可以：

```
var arr = ['Google', 'apple', 'Microsoft'];
arr.sort(function (s1, s2) {
    x1 = s1.toUpperCase();
    x2 = s2.toUpperCase();
    if (x1 < x2) {
        return -1;
    }
    if (x1 > x2) {
        return 1;
    }
    return 0;
}); // ['apple', 'Google', 'Microsoft']
```

忽略大小写来比较两个字符串，实际上就是先把字符串都变成大写（或者都变成小写），再比较。

从上述例子可以看出，高阶函数的抽象能力是非常强大的，而且，核心代码可以保持得非常简洁。

最后友情提示，sort()方法会直接对Array进行修改，它返回的结果仍是当前Array：

```
var a1 = ['B', 'A', 'C'];
var a2 = a1.sort();
a1; // ['A', 'B', 'C']
a2; // ['A', 'B', 'C']
a1 === a2; // true, a1和a2是同一对象
```

###闭包
我们来实现一个对Array的求和。通常情况下，求和的函数是这样定义的：

```
function sum(arr) {
    return arr.reduce(function (x, y) {
        return x + y;
    });
}

sum([1, 2, 3, 4, 5]); // 15
```
```
function lazy_sum(arr) {
    var sum = function () {
        return arr.reduce(function (x, y) {
            return x + y;
        });
    }
    return sum;
}

```

当我们调用lazy_sum()时，返回的并不是求和结果，而是求和函数：

var f = lazy_sum([1, 2, 3, 4, 5]); // function sum()
调用函数f时，才真正计算求和的结果：

```
f(); // 15
```
在这个例子中，我们在函数lazy_sum中又定义了函数sum，并且，内部函数sum可以引用外部函数lazy_sum的参数和局部变量，当lazy_sum返回函数sum时，相关参数和变量都保存在返回的函数中，这种称为“闭包（Closure）”的程序结构拥有极大的威力。

请再注意一点，当我们调用lazy_sum()时，每次调用都会返回一个新的函数，即使传入相同的参数：

```
var f1 = lazy_sum([1, 2, 3, 4, 5]);
var f2 = lazy_sum([1, 2, 3, 4, 5]);
f1 === f2; // false
```

f1()和f2()的调用结果互不影响。

另一个需要注意的问题是，返回的函数并没有立刻执行，而是直到调用了f()才执行。我们来看一个例子：

```
function count() {
    var arr = [];
    for (var i=1; i<=3; i++) {
        arr.push(function () {
            return i * i;
        });
    }
    return arr;
}

var results = count();
var f1 = results[0];
var f2 = results[1];
var f3 = results[2];
```
在上面的例子中，每次循环，都创建了一个新的函数，然后，把创建的3个函数都添加到一个Array中返回了。

你可能认为调用f1()，f2()和f3()结果应该是1，4，9，但实际结果是：

f1(); // 16
f2(); // 16
f3(); // 16