###Number
```javascript
NaN; // NaN表示Not a Number，当无法计算结果时用NaN表示
Infinity; // Infinity表示无限大，当数值超过了JavaScript的Number所能表示的最大值时，就表示为Infinity
```

###比较运算符
第一种是==比较，它会 **自动转换数据类型再比较** ，很多时候，会得到非常诡异的结果；

第二种是===比较，它不会自动转换数据类型，如果数据类型不一致，返回false，如果一致，再比较。

由于JavaScript这个设计缺陷， **不要使用==比较，始终坚持使用===比较**。

另一个例外是NaN这个特殊的Number与所有其他值都不相等，包括它自己：

```
NaN === NaN; // false
```

唯一能判断NaN的方法是通过 **isNaN()**函数：

```
isNaN(NaN); // true
```
最后要注意浮点数的相等比较：

```
1 / 3 === (1 - 2 / 3); // false
```

这不是JavaScript的设计缺陷。浮点数在运算过程中会产生误差，因为计算机无法精确表示无限循环小数。 **要比较两个浮点数是否相等，只能计算它们之差的绝对值，看是否小于某个阈值**：

```
Math.abs(1 / 3 - (1 - 2 / 3)) < 0.0000001; // true
```
###null和undefined
**null表示一个“空”的值，它和0以及空字符串''不同，0是一个数值，''表示长度为0的字符串，而null表示“空”。**

JavaScript的设计者希望用null表示一个空的值，而undefined表示值未定义。事实证明，这并没有什么卵用，区分两者的意义不大。 **大多数情况下，我们都应该用null。undefined仅仅在判断函数参数是否传递的情况下有用。**

###数组
JavaScript的数组可以包括任意数据类型。例如：

````
[1, 2, 3.14, 'Hello', null, true];
```
另一种创建数组的方法是通过Array()函数实现：

```
new Array(1, 2, 3); // 创建了数组[1, 2, 3]
```
然而，出于代码的可读性考虑， **强烈建议直接使用[]。**

###对象
```javascipt
var person = {
    name: 'Bob',
    age: 20,
    tags: ['js', 'web', 'mobile'],
    city: 'Beijing',
    hasCar: true,
    zipcode: null
};
```

###变量
这种变量本身类型不固定的语言称之为动态语言，与之对应的是静态语言。静态语言在定义变量时必须指定变量类型，如果赋值的时候类型不匹配，就会报错。例如Java是静态语言，赋值语句如下：

int a = 123; // a是整数类型变量，类型用int申明
a = "ABC"; // 错误：不能把字符串赋给整型变量
和静态语言相比，动态语言更灵活，就是这个原因。

###strict模式
为了修补JavaScript这一严重设计缺陷，ECMA在后续规范中推出了strict模式，在strict模式下运行的JavaScript代码， **强制通过var申明变量，未使用var申明变量就使用的，将导致运行错误**。

启用strict模式的方法是在JavaScript代码的第一行写上：

```
'use strict';
```
###字符串

需要特别注意的是，字符串是不可变的，如果对字符串的某个索引赋值，不会有任何错误，但是，也没有任何效果：

```
var s = 'Test';
s[0] = 'X';
alert(s); // s仍然为'Test'
```
####toUpperCase

toUpperCase()把一个字符串全部变为大写：

```
var s = 'Hello';
s.toUpperCase(); // 返回'HELLO'
```
####toLowerCase

toLowerCase()把一个字符串全部变为小写：

```
var s = 'Hello';
var lower = s.toLowerCase(); // 返回'hello'并赋值给变量lower
lower; // 'hello'
```

####indexOf

indexOf()会搜索指定字符串出现的位置：

```
var s = 'hello, world';
s.indexOf('world'); // 返回7
s.indexOf('World'); // 没有找到指定的子串，返回-1
```

####substring

substring()返回指定索引区间的子串：

```
var s = 'hello, world'
s.substring(0, 5); // 从索引0开始到5（不包括5），返回'hello'
s.substring(7); // 从索引7开始到结束，返回'world'
```
###数组

大多数其他编程语言不允许直接改变数组的大小，越界访问索引会报错。然而，JavaScript的Array却不会有任何错误。在编写代码时， **不建议直接修改Array的大小，访问索引时要确保索引不会越界**。

###indexOf

与String类似，Array也可以通过indexOf()来搜索一个指定的元素的位置：

```
var arr = [10, 20, '30', 'xyz'];
arr.indexOf(10); // 元素10的索引为0
arr.indexOf(20); // 元素20的索引为1
arr.indexOf(30); // 元素30没有找到，返回-1
arr.indexOf('30'); // 元素'30'的索引为2
```
注意了，数字30和字符串'30'是不同的元素。

###slice

slice()就是对应String的substring()版本，它截取Array的部分元素，然后返回一个新的Array：

```
var arr = ['A', 'B', 'C', 'D', 'E', 'F', 'G'];
arr.slice(0, 3); // 从索引0开始，到索引3结束，但不包括索引3: ['A', 'B', 'C']
arr.slice(3); // 从索引3开始到结束: ['D', 'E', 'F', 'G']
```

注意到slice()的起止参数包括开始索引， **不包括结束索引**。

如果不给slice()传递任何参数，它就会从头到尾截取所有元素。利用这一点，我们可以很容易地 **复制一个Array**：

```
var arr = ['A', 'B', 'C', 'D', 'E', 'F', 'G'];
var aCopy = arr.slice();
aCopy; // ['A', 'B', 'C', 'D', 'E', 'F', 'G']
aCopy === arr; // false
```

###push和pop

push()向Array的末尾添加若干元素，pop()则把Array的最后一个元素删除掉：

```
var arr = [1, 2];
arr.push('A', 'B'); // 返回Array新的长度: 4
arr; // [1, 2, 'A', 'B']
arr.pop(); // pop()返回'B'
arr; // [1, 2, 'A']
arr.pop(); arr.pop(); arr.pop(); // 连续pop 3次
arr; // []
arr.pop(); // 空数组继续pop不会报错，而是返回undefined
arr; // []
```

###unshift和shift

如果要往Array的头部添加若干元素，使用unshift()方法，shift()方法则把Array的第一个元素删掉：

```
var arr = [1, 2];
arr.unshift('A', 'B'); // 返回Array新的长度: 4
arr; // ['A', 'B', 1, 2]
arr.shift(); // 'A'
arr; // ['B', 1, 2]
arr.shift(); arr.shift(); arr.shift(); // 连续shift 3次
arr; // []
arr.shift(); // 空数组继续shift不会报错，而是返回undefined
arr; // []
```
###sort

sort()可以对当前Array进行排序，它会直接修改当前Array的元素位置，直接调用时，按照默认顺序排序：

```
var arr = ['B', 'C', 'A'];
arr.sort();
arr; // ['A', 'B', 'C']
```

###reverse

reverse()把整个Array的元素给掉个个，也就是反转：

```
var arr = ['one', 'two', 'three'];
arr.reverse(); 
arr; // ['three', 'two', 'one']
```

###splice

splice()方法是修改Array的 **“万能方法”**，它可以从指定的索引开始删除若干元素，然后再从该位置添加若干元素：

```
var arr = ['Microsoft', 'Apple', 'Yahoo', 'AOL', 'Excite', 'Oracle'];
// 从索引2开始删除3个元素,然后再添加两个元素:
arr.splice(2, 3, 'Google', 'Facebook'); // 返回删除的元素 ['Yahoo', 'AOL', 'Excite']
arr; // ['Microsoft', 'Apple', 'Google', 'Facebook', 'Oracle']
// 只删除,不添加:
arr.splice(2, 2); // ['Google', 'Facebook']
arr; // ['Microsoft', 'Apple', 'Oracle']
// 只添加,不删除:
arr.splice(2, 0, 'Google', 'Facebook'); // 返回[],因为没有删除任何元素
arr; // ['Microsoft', 'Apple', 'Google', 'Facebook', 'Oracle']
```

###concat

concat()方法把当前的Array和另一个Array连接起来，并返回一个新的Array：

```
var arr = ['A', 'B', 'C'];
var added = arr.concat([1, 2, 3]);
added; // ['A', 'B', 'C', 1, 2, 3]
arr; // ['A', 'B', 'C']
```

请注意，concat()方法 **并没有修改当前Array，而是返回了一个新的Array**。

实际上，concat()方法可以接收任意个元素和Array，并且自动把Array拆开，然后全部添加到新的Array里：

```
var arr = ['A', 'B', 'C'];
arr.concat(1, 2, [3, 4]); // ['A', 'B', 'C', 1, 2, 3, 4]
```

###join

join()方法是一个非常实用的方法，它把当前Array的每个元素都用指定的字符串连接起来，然后返回连接后的字符串：

```
var arr = ['A', 'B', 'C', 1, 2, 3];
arr.join('-'); // 'A-B-C-1-2-3'
```
如果Array的元素不是字符串，将自动转换为字符串后再连接。

###多维数组

如果数组的某个元素又是一个Array，则可以形成多维数组，例如：

```
var arr = [[1, 2, 3], [400, 500, 600], '-'];
```

###对象

avaScript的对象用于描述现实世界中的某个对象。例如，为了描述“小明”这个淘气的小朋友，我们可以用若干键值对来描述他：

```
var xiaoming = {
    name: '小明',
    birth: 1990,
    school: 'No.1 Middle School',
    height: 1.70,
    weight: 65,
    score: null
};
```

由于JavaScript的对象是动态类型，你可以自由地给一个对象添加或删除属性：

```
var xiaoming = {
    name: '小明'
};
xiaoming.age; // undefined
xiaoming.age = 18; // 新增一个age属性
xiaoming.age; // 18
delete xiaoming.age; // 删除age属性
xiaoming.age; // undefined
delete xiaoming['name']; // 删除name属性
xiaoming.name; // undefined
delete xiaoming.school; // 删除一个不存在的school属性也不会报错
```

如果我们要检测xiaoming是否拥有某一属性，可以用in操作符：

```
var xiaoming = {
    name: '小明',
    birth: 1990,
    school: 'No.1 Middle School',
    height: 1.70,
    weight: 65,
    score: null
};
'name' in xiaoming; // true
'grade' in xiaoming; // false
```

不过要小心，如果in判断一个属性存在，这个属性不一定是xiaoming的，它可能是xiaoming继承得到的：

```
'toString' in xiaoming; // true
```
因为toString定义在object对象中，而所有对象最终都会在原型链上指向object，所以xiaoming也拥有toString属性。

要判断一个属性是否是xiaoming自身拥有的，而不是继承得到的，可以用 **hasOwnProperty()**方法：

```
var xiaoming = {
    name: '小明'
};
xiaoming.hasOwnProperty('name'); // true
xiaoming.hasOwnProperty('toString'); // false
```

####JavaScript把null、undefined、0、NaN和空字符串''视为false，其他值一概视为true，因此上述代码条件判断的结果是true。

###循环
for循环的一个变体是for ... in循环，它可以把一个对象的所有属性依次循环出来：

```
var o = {
    name: 'Jack',
    age: 20,
    city: 'Beijing'
};
for (var key in o) {
    alert(key); // 'name', 'age', 'city'
}
```
要过滤掉对象继承的属性，用hasOwnProperty()来实现：

```
var o = {
    name: 'Jack',
    age: 20,
    city: 'Beijing'
};
for (var key in o) {
    if (o.hasOwnProperty(key)) {
        alert(key); // 'name', 'age', 'city'
    }
}
```
由于Array也是对象，而它的每个元素的索引被视为对象的属性，因此，for ... in循环可以直接循环出Array的索引：

```
var a = ['A', 'B', 'C'];
for (var i in a) {
    alert(i); // '0', '1', '2'
    alert(a[i]); // 'A', 'B', 'C'
}
```
请注意，for ... in对Array的循环得到的是String而不是Number。

###Map和Set

JavaScript的默认对象表示方式{}可以视为其他语言中的Map或Dictionary的数据结构，即一组键值对。


####Map

Map是一组键值对的结构，具有极快的查找速度。

举个例子，假设要根据同学的名字查找对应的成绩，如果用Array实现，需要两个Array：

```
var names = ['Michael', 'Bob', 'Tracy'];
var scores = [95, 75, 85];
```

给定一个名字，要查找对应的成绩，就先要在names中找到对应的位置，再从scores取出对应的成绩，Array越长，耗时越长。

如果用Map实现，只需要一个“名字”-“成绩”的对照表，直接根据名字查找成绩，无论这个表有多大，查找速度都不会变慢。用JavaScript写一个Map如下：

```
var m = new Map([['Michael', 95], ['Bob', 75], ['Tracy', 85]]);
m.get('Michael'); // 95
```

 **初始化Map需要一个二维数组，或者直接初始化一个空Map**。Map具有以下方法：

```
var m = new Map(); // 空Map
m.set('Adam', 67); // 添加新的key-value
m.set('Bob', 59);
m.has('Adam'); // 是否存在key 'Adam': true
m.get('Adam'); // 67
m.delete('Adam'); // 删除key 'Adam'
m.get('Adam'); // undefined
```

由于一个key只能对应一个value，所以，多次对一个key放入value，后面的值会把前面的值冲掉：

```
var m = new Map();
m.set('Adam', 67);
m.set('Adam', 88);
m.get('Adam'); // 88
```
###Set

Set和Map类似，也是一组key的集合，但不存储value。由于key不能重复，所以，在Set中，没有重复的key。

要创建一个Set，需要提供一个Array作为输入，或者直接创建一个空Set：

```
var s1 = new Set(); // 空Set
var s2 = new Set([1, 2, 3]); // 含1, 2, 3
```

重复元素在Set中自动被过滤：

```
var s = new Set([1, 2, 3, 3, '3']);
s; // Set {1, 2, 3, "3"}
```

注意数字3和字符串'3'是不同的元素。

通过add(key)方法可以添加元素到Set中，可以重复添加，但不会有效果：

```
>>> s.add(4)
>>> s
{1, 2, 3, 4}
>>> s.add(4)
>>> s
{1, 2, 3, 4}
```
通过delete(key)方法可以删除元素：

```
var s = new Set([1, 2, 3]);
s; // Set {1, 2, 3}
s.delete(3);
s; // Set {1, 2}
```

###iterable
遍历Array可以采用下标循环，遍历Map和Set就无法使用下标。为了统一集合类型，ES6标准引入了新的iterable类型，Array、Map和Set都属于iterable类型。

具有iterable类型的集合可以通过新的for ... of循环来遍历。

用for ... of循环遍历集合，用法如下：

```
var a = ['A', 'B', 'C'];
var s = new Set(['A', 'B', 'C']);
var m = new Map([[1, 'x'], [2, 'y'], [3, 'z']]);
for (var x of a) { // 遍历Array
    alert(x);
}
for (var x of s) { // 遍历Set
    alert(x);
}
for (var x of m) { // 遍历Map
    alert(x[0] + '=' + x[1]);
}
```

你可能会有疑问，for ... of循环和for ... in循环有何区别？

for ... in循环由于历史遗留问题，它遍历的实际上是对象的属性名称。一个Array数组实际上也是一个对象，它的每个元素的索引被视为一个属性。

当我们手动给Array对象添加了额外的属性后，for ... in循环将带来意想不到的意外效果：

```
var a = ['A', 'B', 'C'];
a.name = 'Hello';
for (var x in a) {
    alert(x); // '0', '1', '2', 'name'
}
```

for ... in循环将把name包括在内， **但Array的length属性却不包括在内**。

for ... of循环则完全修复了这些问题， **它只循环集合本身的元素**：

```
var a = ['A', 'B', 'C'];
a.name = 'Hello';
for (var x of a) {
    alert(x); 'A', 'B', 'C'
}
```

这就是为什么要引入新的for ... of循环。

然而， **更好的方式是直接使用iterable内置的forEach方法**，它接收一个函数，每次迭代就自动回调该函数。以Array为例：

```
var a = ['A', 'B', 'C'];
a.forEach(function (element, index, array) {
    // element: 指向当前元素的值
    // index: 指向当前索引
    // array: 指向Array对象本身
    alert(element);
});
```

注意，forEach()方法是ES5.1标准引入的，你需要测试浏览器是否支持。

Set与Array类似，但Set没有索引，因此回调函数的前两个参数都是元素本身：

```
var s = new Set(['A', 'B', 'C']);
s.forEach(function (element, sameElement, set) {
    alert(element);
});
```

Map的回调函数参数依次为value、key和map本身：

```
var m = new Map([[1, 'x'], [2, 'y'], [3, 'z']]);
m.forEach(function (value, key, map) {
    alert(value);
});
```

如果对某些参数不感兴趣，由于JavaScript的函数调用不要求参数必须一致，因此可以忽略它们。例如，只需要获得Array的element：

```
var a = ['A', 'B', 'C'];
a.forEach(function (element) {
    alert(element);
});
```