#函数
>函数是js的基础模块单元，用于代码复用、信息隐藏和组合调用。

>一般说来，所谓编程就是将一组需求分解成函数与数据结构的技能。

##函数对象

对象字面量产生的对象连接到Object.prototype

>js调用一个函数对象时，会给该对象设置一个“调用属性”。当js调用一个函数时，可以理解为调用该对象的“调用”属性。

##函数字面量
函数对象可以通过函数字面量创建

``` javascript
var add = function (a,b){
	return a + b;
};
```
函数字面量包含四个部分：保留字function，函数名（可省略），参数，花括号里的一组语句

字面量可以出现在任何允许表达式出现的地方

通过函数字面量创建的函数对象包含一个连接到外部上下文的连接，这被称为闭包。它是js强大表现力的根基。

##调用
调用函数时，除了声明定义的形参，每个函数接收两个附加的参数：this和arguments

- 方法调用模式
- 函数调用模式
- 构造器调用模式
- apply调用模式

当实际参数（arguments）和形式参数（parameters）个数不匹配时不会导致运行时出错，实参过多，超出的部分将被忽略，实参过少，缺失的将被认为是undefined。对参数类型不进行检查。

##参数
函数通过arguments访问被调用时传递给它的参数列表，是一个“类似数组”的对象
##返回
如果函数已在前面加上new前缀的方式来调用，且返回值不是一个对象，则返回this(该新对象)
##异常
js提供了一套异常处理机制。throw中断函数的执行，他抛出一个exception对象，该对象包含可识别异常类型的name属性和message属性。也可添加其他属性。

该exception对象将被传递到一个try语句的catch从句

```javascript
var try_it = function (){
	try{
		add("seven");
	}catch(e){
		document.writeln(e.name+e.message);
	}
}
```
##给类型增加方法
js允许给语言的基本类型增加方法，通过Object.prototype添加方法来使得该方法对所有对象可用，这样的方式对函数、数组、字符串、数字、正则表达式和布尔值同样适用。

js没有完整的整数类型，可以通过Number.prototype添加一个integer方法来改善。他会根据数字的正负来判断是使用Math.celling 还是Math.floor

##递归

```javascript
/*
C为最终放置的柱子，A为起始柱子
*/
var times = 0;
function hanoi(n, a, b, c) {
  if (n > 0) {
    hanoi(n - 1, a, c, b);
    document.write('第' + ++times + '步：从柱子 ' + a + ' ' + n + ' 移动到柱子 ' + c + ' <br>');
    hanoi(n - 1, b, a, c);
  } else {
    return 0;
  }
}
hanoi(3, 'A', 'B', 'C');
```

##作用域 Scope
建议在函数体的顶部声明函数中可能用到的所有变量
##闭包 Closure
作用域的好处是内部函数可以访问定义他们的外部函数的变量和参数（除了this和arguments）
>当函数被调用时，会得到一个隐含的参数arguments数组

内部函数拥有比外部函数更长的生命周期
##回调 Callbacks
```javascript
request = prepare_the_request();
response = send_request_synchronously(request);
display(response);
```
这种方式的问题在于网络上的同步请求会导致客户端进入假死状态，如果网络传输或者服务器很慢，响应性的降低将是不可接受的。

更好的方式是发起异步的请求，提供一个当服务器的响应到达时将被调用的回调函数。异步的函数立即返回，这样客户端不会被阻塞。

```javascript
request = prepare_the_request();
send_request_synchronously(request,function(response){
	display(response);
});
//我们传递了一个函数作为参数给send_request_synchronously函数，他将在收到响应时被调用
```
##模块 Module
我们可以通过函数和闭包来构造模块，模块是一个提供接口却隐藏状态与实现的函数或对象。

通过函数产生模块，我们几乎可以完全摒弃全局变量的使用，缓解js这个糟糕特性所带来的影响。
##级联 Cascade
##套用
##记忆
