### 数据类型
ECMAScript 中有 5 种简单数据类型(也称为基本数据类型)
: Undefined 、 Null 、 Boolean 、 Number
和 String 。还有 1 种复杂数据类型—— Object , Object 本质上是由一组无序的名值z对组成的。 ECMAScript
不支持任何创建自定义类型的机制,而所有值最终都将是上述 6 种数据类型之一。乍一看,好像只有 6
种数据类型不足以表示所有数据;但是,由于 ECMAScript 数据类型具有动态性,因此的确没有再定义
其他数据类型的必要了。

>即便未初始化的变量会自动被赋予 undefined 值,但显式地初始化变量依然是明智的选择。如果能够做到这一点,那么当 typeof 操作符返回 "undefined" 值时,我们就知道被检测的变量还没有被声明,而不是尚未初始化。

如果定义的变量准备在将来用于保存对象,那么最好将该变量初始化为 null 而不是其他值。这样
一来,只要直接检查 null 值就可以知道相应的变量是否已经保存了一个对象的引用

实际上, undefined 值是派生自 null 值的


```
alert(null == undefined);
//true
```

```
alert(isNaN(NaN));
alert(isNaN(10));
alert(isNaN("10"));
alert(isNaN("blue"));
alert(isNaN(true));
//true
//false(10 是一个数值)
//false(可以被转换成数值 10)
//true(不能转换成数值)
//false(可以被转换成数值 1)
```

### Object 类型

ECMAScript 中的对象其实就是一组数据和功能的集合。

Object 的每个实例都具有下列属性和方法。
 constructor :保存着用于创建当前对象的函数。对于前面的例子而言,构造函数(constructor)
就是 Object() 。
 hasOwnProperty(propertyName) :用于检查给定的属性在当前对象实例中(而不是在实例
的原型中)是否存在。其中,作为参数的属性名( propertyName )必须以字符串形式指定(例
。
如: o.hasOwnProperty("name") )
 isPrototypeOf(object) :用于检查传入的对象是否是传入对象的原型(第 5 章将讨论原
型)。
 propertyIsEnumerable(propertyName) :用于检查给定的属性是否能够使用 for-in 语句
(本章后面将会讨论)来枚举。与 hasOwnProperty() 方法一样,作为参数的属性名必须以字符
串形式指定。
 toLocaleString() :返回对象的字符串表示,该字符串与执行环境的地区对应。
 toString() :返回对象的字符串表示。
 valueOf() :返回对象的字符串、数值或布尔值表示。通常与 toString() 方法的返回值
相同。

valueOf():JavaScript 调用 valueOf() 方法用来把对象转换成原始类型的值（数值、字符串和布尔值）。 你很少需要自己调用此函数; JavaScript 会自动调用此函数当需要转换成一个原始值时。

```
for (var propName in window) {
document.write(propName);
}
```
###　小节
JavaScript 的核心语言特性在 ECMA-262 中是以名为 ECMAScript 的伪语言的形式来定义的。
ECMAScript 中包含了所有基本的语法、操作符、数据类型以及完成基本的计算任务所必需的对象,但
没有对取得输入和产生输出的机制作出规定。理解 ECMAScript 及其纷繁复杂的各种细节,是理解其在
Web 浏览器中的实现——JavaScript 的关键。目前大多数实现所遵循的都是 ECMA-262 第 3 版,但很多
也已经着手开始实现第 5 版了。以下简要总结了 ECMAScript 中基本的要素。
- ECMAScript 中的基本数据类型包括 Undefined 、 Null 、 Boolean 、 Number 和 String 。
- 与其他语言不同,ECMScript 没有为整数和浮点数值分别定义不同的数据类型, Number 类型可
用于表示所有数值。
- ECMAScript 中也有一种复杂的数据类型,即 Object 类型,该类型是这门语言中所有对象的基
础类型。
- 严格模式为这门语言中容易出错的地方施加了限制。
- ECMAScript 提供了很多与 C 及其他类 C 语言中相同的基本操作符,包括算术操作符、布尔操作
符、关系操作符、相等操作符及赋值操作符等。
- ECMAScript 从其他语言中借鉴了很多流控制语句,例如 if 语句、 for 语句和 switch 语句等。
ECMAScript 中的函数与其他语言中的函数有诸多不同之处。
- 无须指定函数的返回值,因为任何 ECMAScript 函数都可以在任何时候返回任何值。
- 实际上,未指定返回值的函数返回的是一个特殊的 undefined 值。
- ECMAScript 中也没有函数签名的概念,因为其函数参数是以一个包含零或多个值的数组的形式
传递的。
- 可以向 ECMAScript 函数传递任意数量的参数,
并且可以通过 arguments 对象来访问这些参数。
- 由于不存在函数签名的特性,ECMAScript 函数不能重载。

ptspzy：ECMAScript制定了一些规范，JavaScript是这个规范在浏览器上的实现
 