# 变量、作用域和内存问题

5 种基本数据类型: Undefined 、 Null 、 Boolean 、 Number 和 String 。

引用类型的值是保存在内存中的对象。与其他语言不同,JavaScript 不允许直接访问内存中的位置,
也就是说不能直接操作对象的内存空间。在操作对象时,实际上是在操作对象的引用而不是实际的对象。
为此,引用类型的值是按引用访问的 
### 复制变量值
```
var obj1 = new Object();
var obj2 = obj1;
obj1.name = "Nicholas";
alert(obj2.name); //"Nicholas"
```
###传递参数
ECMAScript 中所有函数的参数都是按值传递的。

```
function setName(obj) {
obj.name = "Nicholas";
}
var person = new Object();
setName(person);
alert(person.name);
//"Nicholas"
```
以上代码中创建一个对象,并将其保存在了变量 person 中。然后,这个变量被传递到 setName()
函数中之后就被复制给了 obj 。在这个函数内部, obj 和 person 引用的是同一个对象。换句话说,即
使这个变量是按值传递的, obj 也会按引用来访问同一个对象。于是,当在函数内部为 obj 添加 name
属性后,函数外部的 person 也将有所反映;因为 person 指向的对象在堆内存中只有一个,而且是全
局对象。有很多开发人员错误地认为:在局部作用域中修改的对象会在全局作用域中反映出来,就说明
参数是按引用传递的。为了证明对象是按值传递的,我们再看一看下面这个经过修改的例子:

```
function setName(obj) {
obj.name = "Nicholas";
obj = new Object();
obj.name = "Greg";
}
var person = new Object();
setName(person);
alert(person.name);
//"Nicholas"
```
这个例子与前一个例子的唯一区别,就是在 setName() 函数中添加了两行代码:一行代码为 obj
重新定义了一个对象,另一行代码为该对象定义了一个带有不同值的 name 属性。在把 person 传递给
setName() 后,其 name 属性被设置为 "Nicholas" 。然后,又将一个新对象赋给变量 obj ,同时将其 name
属性设置为 "Greg" 。如果 person 是按引用传递的,那么 person 就会自动被修改为指向其 name 属性值
为 "Greg" 的新对象。但是,当接下来再访问 person.name 时,显示的值仍然是 "Nicholas" 。这说明
即使在函数内部修改了参数的值,但原始的引用仍然保持未变。实际上,当在函数内部重写 obj 时,这
个变量引用的就是一个局部对象了。而这个局部对象会在函数执行完毕后立即被销毁。

###监测类型

虽然在检测基本数据类型时 typeof 是非常得力的助手,但在检测引用类型的值时,这个操作符的
用处不大。通常,我们并不是想知道某个值是对象,而是想知道它是什么类型的对象。为此, ECMAScript
提供了 instanceof 操作符

｀｀｀
alert(person instanceof Object);
alert(colors instanceof Array);
alert(pattern instanceof RegExp);
// 变量 person 是 Object 吗?
// 变量 colors 是 Array 吗?
// 变量 pattern 是 RegExp 吗?
｀｀｀
### 执行环境及作用域

执行环境(execution context,为简单起见,有时也称为“环境”)是 JavaScript 中最为重要的一个概念。
执行环境定义了变量或函数有权访问的其他数据,决定了它们各自的行为。每个执行环境都有一个
与之关联的变量对象(variable object),环境中定义的所有变量和函数都保存在这个对象中。

全局执行环境是最外围的一个执行环境。根据 ECMAScript 实现所在的宿主环境不同,表示执行环
,因境的对象也不一样。在 Web 浏览器中,全局执行环境被认为是 window 对象(第 7 章将详细讨论)
此所有全局变量和函数都是作为 window 对象的属性和方法创建的。某个执行环境中的所有代码执行完
毕后,该环境被销毁,保存在其中的所有变量和函数定义也随之销毁(全局执行环境直到应用程序退
出——例如关闭网页或浏览器——时才会被销毁)。

每个函数都有自己的执行环境。当执行流进入一个函数时,函数的环境就会被推入一个环境栈中。
而在函数执行之后,栈将其环境弹出,把控制权返回给之前的执行环境。ECMAScript 程序中的执行流
正是由这个方便的机制控制着。

当代码在一个环境中执行时,会创建变量对象的一个作用域链(scope chain)
。作用域链的用途,是保证对执行环境有权访问的所有变量和函数的有序访问。作用域链的前端,始终都是当前执行的代码所
在环境的变量对象。如果这个环境是函数,则将其活动对象(activation object)作为变量对象。活动对
。作用域链中象在最开始时只包含一个变量,即 arguments 对象(这个对象在全局环境中是不存在的)
的下一个变量对象来自包含(外部)环境,而再下一个变量对象则来自下一个包含环境。这样,一直延
续到全局执行环境;全局执行环境的变量对象始终都是作用域链中的最后一个对象。

#### 延长作用域链
#### 没有块级作用域
### 4.4小结
JavaScript 变量可以用来保存两种类型的值:基本类型值和引用类型值。基本类型的值源自以下 5
种基本数据类型: Undefined 、 Null 、 Boolean 、 Number 和 String 。基本类型值和引用类型值具
有以下特点:
- 基本类型值在内存中占据固定大小的空间,因此被保存在栈内存中;
- 从一个变量向另一个变量复制基本类型的值,会创建这个值的一个副本;
- 引用类型的值是对象,保存在堆内存中;
- 包含引用类型值的变量实际上包含的并不是对象本身,而是一个指向该对象的指针;
- 从一个变量向另一个变量复制引用类型的值,复制的其实是指针,因此两个变量最终都指向同一个对象;
- 确定一个值是哪种基本类型可以使用 typeof 操作符,而确定一个值是哪种引用类型可以使用
instanceof 操作符。

所有变量(包括基本类型和引用类型)都存在于一个执行环境(也称为作用域)当中,这个执
行环境决定了变量的生命周期,以及哪一部分代码可以访问其中的变量。以下是关于执行环境的几
点总结:
- 执行环境有全局执行环境(也称为全局环境)和函数执行环境之分;
- 每次进入一个新执行环境,都会创建一个用于搜索变量和函数的作用域链;
- 函数的局部环境不仅有权访问函数作用域中的变量,而且有权访问其包含(父)环境,乃至全
局环境;
- 全局环境只能访问在全局环境中定义的变量和函数,而不能直接访问局部环境中的任何数据;
- 变量的执行环境有助于确定应该何时释放内存。

JavaScript 是一门具有自动垃圾收集机制的编程语言,开发人员不必关心内存分配和回收问题。可
以对 JavaScript 的垃圾收集例程作如下总结。

- 离开作用域的值将被自动标记为可以回收,因此将在垃圾收集期间被删除。
- “标记清除”是目前主流的垃圾收集算法,这种算法的思想是给当前不使用的值加上标记,然
后再回收其内存。
- 另一种垃圾收集算法是“引用计数”,这种算法的思想是跟踪记录所有值被引用的次数。 JavaScript
引擎目前都不再使用这种算法;但在 IE 中访问非原生 JavaScript 对象(如 DOM 元素)时,这种
算法仍然可能会导致问题。
- 当代码中存在循环引用现象时,
“引用计数”算法就会导致问题。
- 解除变量的引用不仅有助于消除循环引用现象,而且对垃圾收集也有好处。为了确保有效地回
收内存,应该及时解除不再使用的全局对象、全局对象属性以及循环引用变量的引用。