# 第五章 引 用 类 型
## Object 类型
到目前为止,我们看到的大多数引用类型值都是 Object 类型的实例

创建 Object 实例的方式有两种。第一种是使用 new 操作符后跟 Object 构造函数
```
var person = new Object();
person.name = "Nicholas";
person.age = 29;
```
对象字面量表示法：
```
var person = {
name : "Nicholas",
age : 29
};
```
在通过对象字面量定义对象时,实际上不会调用 Object 构造函数
## Array 类型

ECMAScript 数组的每一项可以保存任何类型的数据。

与对象一样,在使用数组字面量表示法时,也不会调用 Array 构造函数(Firefox 3
及更早版本除外)。

数组最多可以包含 4294 967 295 个项,这几乎已经能够满足任何编程需求了。如
果想添加的项数超过这个上限值,就会发生异常。而创建一个初始大小与这个上限值
接近的数组,则可能会导致运行时间超长的脚本错误。

### 检测数组

```
if (value instanceof Array){
//对数组执行某些操作
}
```

instanceof 操作符的问题在于,它假定只有一个全局执行环境。如果网页中包含多个框架,那实
际上就存在两个以上不同的全局执行环境,从而存在两个以上不同版本的 Array 构造函数。如果你从
一个框架向另一个框架传入一个数组,那么传入的数组与在第二个框架中原生创建的数组分别具有各自
不同的构造函数。

为了解决这个问题,ECMAScript 5 新增了 Array.isArray() 方法。这个方法的目的是最终确定某
个值到底是不是数组,而不管它是在哪个全局执行环境中创建的。这个方法的用法如下。

```
if (Array.isArray(value)){
//对数组执行某些操作
}
```

支持 Array.isArray() 方法的浏览器有 IE9+、Firefox 4+、Safari 5+、Opera 10.5+和 Chrome。要
在尚未实现这个方法中的浏览器中准确检测数组

### 5.2.2 转换方法
### 5.2.3 栈方法
### 5.2.4 队列方法
### 5.2.5 重排序方法
### 5.2.6 操作方法
```
var colors = ["red", "green", "blue"];
var removed = colors.splice(0,1);
alert(colors);
// green,blue
alert(removed);
// red,返回的数组中只包含一项
// 删除第一项
removed = colors.splice(1, 0, "yellow", "orange");
alert(colors);
// green,yellow,orange,blue
alert(removed);
// 返回的是一个空数组 // 从位置 1 开始插入两项
removed = colors.splice(1, 1, "red", "purple");
alert(colors);
// green,red,purple,orange,blue
alert(removed);
// yellow,返回的数组中只包含一项 // 插入两项,删除一项
```
### 5.2.7 位置方法
- some()
- every()
- filter()
- map()
- forEach()
### 5.2.8 迭代方法
### 5.2.9 归并方法

## 5.3 Date 类型

## 5.4 RegExp 类型
```
var text = "mom and dad and baby";
var pattern = /mom( and dad( and baby)?)?/gi;
var matches = pattern.exec(text);
alert(matches.index);
// 0
alert(matches.input);
// "mom and dad and baby"
alert(matches[0]);
// "mom and dad and baby"
alert(matches[1]);
// " and dad and baby"
alert(matches[2]);
// " and baby"
```
## Function 类型

由于函数是对象,因此函数名实际上也是一个指向函数对象的指针,不会与某个函数绑定。

### 5.5.1 没有重载(深入理解)

将函数名想象为指针,也有助于理解为什么 ECMAScript 中没有函数重载的概念。以下是曾在第 3
章使用过的例子。
```
function addSomeNumber(num){
return num + 100;
}

function addSomeNumber(num) {
return num + 200;
}

var result = addSomeNumber(100); //300
```

显然,这个例子中声明了两个同名函数,而结果则是后面的函数覆盖了前面的函数。以上代码实际
上与下面的代码没有什么区别。
```
var addSomeNumber = function (num){
return num + 100;
};
addSomeNumber = function (num) {
return num + 200;
};
var result = addSomeNumber(100); //300
```
通过观察重写之后的代码,很容易看清楚到底是怎么回事儿——在创建第二个函数时,实际上覆盖
了引用第一个函数的变量 addSomeNumber 。

### 5.5.2 函数声明与函数表达式

解析器在向执行环境中加载数据时,对函数声明和函数表达式并非一视同仁。解析器会率先读取函数声明,并使其在执行
任何代码之前可用(可以访问);至于函数表达式,则必须等到解析器执行到它所在的代码行,才会真
正被解释执行。

function declaration hoisting
### 5.5.3 作为值的函数

```
function createComparisonFunction(propertyName) {
return function(object1, object2){
var value1 = object1[propertyName];
var value2 = object2[propertyName];
if (value1 < value2){
return -1;
} else if (value1 > value2){
return 1;
} else {
return 0;
}
};
}
```

### 5.5.4 函数内部属性

在函数内部,有两个特殊的对象: arguments 和 this
虽然 arguments 的主要用途是保存函数参数,
但这个对象还有一个名叫 callee 的属性,该属性是一个指针,指向拥有这个 arguments 对象的函数。

```
function factorial(num){
if (num <=1) {
return 1;
} else {
return num * factorial(num-1)
}
}
```

```
function factorial(num){
if (num <=1) {
return 1;
} else {
return num * arguments.callee(num-1)
}
}
```

在这个重写后的 factorial() 函数的函数体内,没有再引用函数名 factorial 。这样,无论引用
函数时使用的是什么名字,都可以保证正常完成递归调用。例如:

```
var trueFactorial = factorial;
factorial = function(){
return 0;
};
alert(trueFactorial(5));//120
alert(factorial(5));//0
```

在此,变量 trueFactorial 获得了 factorial 的值,实际上是在另一个位置上保存了一个函数
的指针。然后,我们又将一个简单地返回 0 的函数赋值给 factorial 变量。如果像原来的 factorial()
那样不使用 arguments.callee ,调用 trueFactorial() 就会返回 0。可是,在解除了函数体内的代
码与函数名的耦合状态之后, trueFactorial() 仍然能够正常地计算阶乘;至于 factorial() ,它现
在只是一个返回 0 的函数。

当函数在严格模式下运行时,访问 arguments.callee 会导致错误。ECMAScript 5 还定义了
arguments.caller 属性,但在严格模式下访问它也会导致错误,而在非严格模式下这个属性始终是
undefined 。

### 5.5.5 函数属性和方法

```
function sayName(name){
alert(name);
}
function sum(num1, num2){
return num1 + num2;
}
function sayHi(){
alert("hi");
}
alert(sayName.length);
alert(sum.length);
alert(sayHi.length);
//1
//2
//0
```

在 ECMAScript 核心所定义的全部属性中,最耐人寻味的就要数 prototype 属性了。对于
ECMAScript 中的引用类型而言, prototype 是保存它们所有实例方法的真正所在。换句话说,诸如
toString() 和 valueOf() 等方法实际上都保存在 prototype 名下,只不过是通过各自对象的实例访
问罢了。在创建自定义引用类型以及实现继承时, prototype 属性的作用是极为重要的。在 ECMAScript 5 中, prototype 属性是不可枚举的,因此使用 for-in 无法发现。

每个函数都包含两个非继承而来的方法: apply() 和 call() 。这两个方法的用途都是在特定的作
用域中调用函数,实际上等于设置函数体内 this 对象的值。首先, apply() 方法接收两个参数:一个
是在其中运行函数的作用域,另一个是参数数组。其中,第二个参数可以是 Array 的实例,也可以是
arguments 对象。例如:

```
function sum(num1, num2){
return num1 + num2;
}
function callSum1(num1, num2){
return sum.apply(this, arguments);
}
function callSum2(num1, num2){
return sum.apply(this, [num1, num2]);
}
alert(callSum1(10,10));
alert(callSum2(10,10));
// 传入 arguments 对象
// 传入数组
//20
//20
```

事实上,传递参数并非 apply() 和 call() 真正的用武之地;它们真正强大的地方是能够扩充函数
赖以运行的作用域。下面来看一个例子。

```
window.color = "red";
var o = { color: "blue" };
function sayColor(){
alert(this.color);
}
sayColor(); //red
sayColor.call(this);//red
sayColor.call(window);//red
sayColor.call(o); //blue
```
ECMAScript 5 还定义了一个方法: bind() 。这个方法会创建一个函数的实例,其 this 值会被绑
定到传给 bind() 函数的值。例如:

```
window.color = "red";
var o = { color: "blue" };
function sayColor(){
alert(this.color);
}
var objectSayColor = sayColor.bind(o);
objectSayColor();
//blue
```

## 5.6 基本包装类型

为了便于操作基本类型值,ECMAScript 还提供了 3 个特殊的引用类型: Boolean 、 Number 和
String 。

### Boolean
### String
### Number

## 5.7 单体内置对象

ECMA-262 还定义了两个单体内置对象: Global 和 Math

## 5.8 小结

对象在 JavaScript 中被称为引用类型的值,而且有一些内置的引用类型可以用来创建特定的对象,
现简要总结如下:
- 引用类型与传统面向对象程序设计中的类相似,但实现不同;
- Object 是一个基础类型,其他所有类型都从 Object 继承了基本的行为;
- Array 类型是一组值的有序列表,同时还提供了操作和转换这些值的功能;
- Date 类型提供了有关日期和时间的信息,包括当前日期和时间以及相关的计算功能;
- RegExp 类型是 ECMAScript 支持正则表达式的一个接口,提供了最基本的和一些高级的正则表
达式功能。

函数实际上是 Function 类型的实例,因此函数也是对象;而这一点正是 JavaScript 最有特色的地
方。由于函数是对象,所以函数也拥有方法,可以用来增强其行为。
因为有了基本包装类型,所以 JavaScript 中的基本类型值可以被当作对象来访问。三种基本包装类
型分别是: Boolean 、 Number 和 String 。以下是它们共同的特征:
- 每个包装类型都映射到同名的基本类型;
- 在读取模式下访问基本类型值时,就会创建对应的基本包装类型的一个对象,从而方便了数据
操作;
- 操作基本类型值的语句一经执行完毕,就会立即销毁新创建的包装对象。

在所有代码执行之前,作用域中就已经存在两个内置对象: Global 和 Math 。在大多数 ECMAScript
实现中都不能直接访问 Global 对象;不过,Web 浏览器实现了承担该角色的 window 对象。全局变
量和函数都是 Global 对象的属性。 Math 对象提供了很多属性和方法,用于辅助完成复杂的数学计算
任务