 JavaScript 特性
 
计算机编程中最常见的数据结构：数组。数组是 JavaScript 原生的数据类型。

列表

栈是一种贯穿计算机科学的数据结构，编译器和操作系统的实现都用到了栈

队列是对你在银行或杂货店里所排队伍的一种抽象。队列广泛应用于处理数据之前，必须先把数据按顺序排成一队的模拟软件中。

链表是对列表的修改，链表里的每个元素都是一个单独的对象，该对象和它两边的元素相连。当程序中需要插入和删除多个元素时，使用链表非常高效。

如何实现和使用字典，字典是将数据存储为键值对的数据结构

如何实现散列表和在表中存储数据的散列算法

集合。和数据结构相关的书通常不会介绍集合，但是当某个数据集不允 ?许有重复元素出现时，使用集合是一个很好的选择。

二叉树和二叉查找树。前面提到过，二叉查找树是一种存储有序元素的极佳选择。

图和图的算法。图用来表示计算机网络节点或者地图上的城市等数据

转向算法，讨论各种排序算法，包括简单易实现但处理大数据集时效率不高的算法，以及适合处理大数据集的复杂算法

查找算法，比如线性查找和二分查找。

动态规划和贪心算法

***************************************************

******************
#创建数组

``var numbers = [];
var numbers = [1,2,3,4,5];
var numbers = new Array();
var numbers = new Array(1,2,3,4,5);
var numbers = new Array(10);//只传入一个参数，用来指定数组的长度：
var objects = [1, "Joe", true, null];//在脚本语言里很常见的一个特性是，数组中的元素不必是同一种数据类型，这一点和很多编程语言不同
``
调用 Array.isArray() 来判断一个对象是否是数组
大多数 JavaScript 专家推荐使用 [] 操作符，和使用 Array 的构造函数相比，这种方式被认为效率更高

******************
#读写数组
``
var nums = [];
for (var i = 0; i < 100; ++i) {
nums[i] = i+1;
}
``
调用字符串对象的 split() 方法也可以生成数组

当把一个数组赋给另外一个数组时，只是为被赋值的数组增加了一个新的引用。当你通过原引用修改了数组的值，另外一个引用也会感知到这个变化。下面的代码展示了这种情况：
var nums = [];
for (var i = 0; i < 100; ++i) {
nums[i] = i+1;
}
var samenums = nums;
nums[0] = 400;
print(samenums[0]); // 显示 400

这种行为被称为浅复制，新数组依然指向原来的数组。一个更好的方案是使用深复制，将原数组中的每一个元素都复制一份到新数组中。可以写一个深复制函数来做这件事：
function copy(arr1, arr2) {
for (var i = 0; i < arr1.length; ++i) {
arr2[i] = arr1[i];
}
}
这样，下述代码片段的输出就和我们希望的一样了：
var nums = [];
for (var i = 0; i < 100; ++i) {
nums[i] = i+1;
}
var samenums = [];
copy(nums, samenums);
nums[0] = 400;
print(samenums[0]); // 显示 1

indexOf()//如果目标数组包含该参数，就返回该元素在数组中的索引；如果不包含，就返回 -1
如果数组中包含多个相同的元素， indexOf() 函数总是返回第一个与参数相同的元素的索
引。有另外一个功能与之类似的函数： lastIndexOf() ，该函数返回相同元素中最后一个元
素的索引，如果没找到相同元素，则返回 -1。

有两个方法可以将数组转化为字符串： join() 和 toString()
var names = ["David", "Cynthia", "Raymond", "Clayton", "Mike", "Jennifer"];
var namestr = names.join();
print(namestr); // David,Cynthia,Raymond,Clayton,Mike,Jennifer
namestr = names.toString();
print(namestr); // David,Cynthia,Raymond,Clayton,Mike,Jennifer

concat() 和 splice() 方法允许通过已有数组创建新数组。 concat 方法可以合并多个数组
创建一个新数组， splice() 方法截取一个数组的子集创建一个新数组。

******************
#为数组添加元素

 push() 和 unshift() 
 unshift() 方法可以将元素添加在数组的开头，下述代码展示了该方法的用法：
var nums = [2,3,4,5];
print(nums); // 2,3,4,5
var newnum = 1;
nums.unshift(newnum);
print(nums); // 1,2,3,4,5
nums = [3,4,5];
nums.unshift(newnum,1,2);
print(nums); // 1,2,3,4,5
第二次出现的 unshift() 方法展示了可以通过一次调用，为数组添加多个元素。

******************
#删除元素

使用 pop() 方法可以删除数组末尾的元素
shift() 方法可以删除数组的第一个元素

******************
#从数组间删除或添加元素

删除数组中的第一个元素和在数组开头添加一个元素存在同样的问题――两种操作都需要将
数组中的剩余元素向前或向后移，然而 splice() 方法可以帮助我们执行其中任何一种操作。
使用 splice() 方法为数组添加元素，需提供如下参数：
起始索引（也就是你希望开始添加元素的地方） ；
需要删除的元素个数（添加元素时该参数设为 0） ； ?
想要添加进数组的元素。 ?
看一个简单的例子。下面的程序在数组中间插入元素：
var nums = [1,2,3,7,8,9];
var newElements = [4,5,6];
nums.splice(3,0,newElements);
print(nums); // 1,2,3,4,5,6,7,8,9
要插入数组的元素不必组织成一个数组，它可以是任意的元素序列，比如：
var nums = [1,2,3,7,8,9];
nums.splice(3,0,4,5,6);
print(nums);
在上面的例子中，参数 4、5、6 就是我们想插入数组 nums 的元素序列。
下面是使用 splice() 方法从数组中删除元素的例子：
var nums = [1,2,3,100,200,300,400,4,5];
nums.splice(3,4);
print(nums); // 1,2,3,4,5

******************
#为数组排序

 reverse() ，该方法将数组中元素的顺序进行翻转
 sort() 排序，按照字典顺序对元素进行排序的，因此它假定元素都是字符串类型
 
 为了让 sort() 方法也能排序数
字类型的元素，可以在调用方法时传入一个大小比较函数，排序时， sort() 方法将会根据该函数比较数组中两个元素的大小，从而决定整个数组的顺序。
将这些搞清楚之后，传入一个大小比较函数，再来看看前面的例子：
function compare(num1, num2) {
return num1 - num2;
}
var nums = [3,1,2,100,4,200];
nums.sort(compare);
print(nums); // 1,2,3,4,100,200
sort() 函数使用了 compare() 函数对数组按照数字大小进行排序，而不是按照字典顺序。

******************
#不生成新数组的迭代器方法

forEach()//该方法接受一个函数作为参数，对数组中的每个元素使用该函数。
every() ，该方法接受一个返回值为布尔类型的函数，对数组中的每个元素使用该函数。如果对于所有的元素，该函数均返回 true ，则该方法返回 true 。
some() 方法也接受一个返回值为布尔类型的函数，只要有一个元素使得该函数返回 true ，该方法就返回 true 。
reduce() 方法接受一个函数，返回一个值。该方法会从一个累加值开始，不断对累加值和数组中的后续元素调用该函数，直到数组中的最后一个元素，最后返回得到的累加值
reduce() 方法也可以用来将数组中的元素连接成一个长的字符串

******************
#生成新数组的迭代器方法

 map() 和 filter() 。 map() 和 forEach() 有点儿像，对
数组中的每个元素使用某个函数。两者的区别是 map() 返回一个新的数组，该数组的元素
是对原有元素应用某个函数得到的结果

filter() 和 every() 类似，传入一个返回值为布尔类型的函数。和 every() 方法不同的是，
当对数组中的所有元素应用该函数，结果均为 true 时，该方法并不返回 true ，而是返回
一个新数组，该数组包含应用该函数后结果为 true 的元素。
还可以使用 filter() 方法过滤字符串数组

******************
#二维数组
``var nums = Array.matrix(5,5,0);
var grades = [[89, 77, 78],[76, 82, 81],[91, 94, 89]];``
for循环

============================================================================================================================
列表：
listSize （属性） 列表的元素个数
pos （属性） 列表的当前位置
length （属性） 返回列表中元素的个数
clear （方法） 清空列表中的所有元素
toString （方法） 返回列表的字符串形式
getElement （方法） 返回当前位置的元素
insert （方法） 在现有元素后插入新元素
append （方法） 在列表的末尾添加新元素
remove （方法） 从列表中删除元素
front （方法） 将列表的当前位置设移动到第一个元素
end （方法） 将列表的当前位置移动到最后一个元素
prev （方法） 将当前位置后移一位
next （方法） 将当前位置前移一位
currPos （方法） 返回列表的当前位置
moveTo （方法） 将当前位置移动到指定位置
