
## 前言部分
>美国作家佛格森:谁也无法说服他人改变。我们每个人都守着一扇只能从内开启的改变之门，不论动之以情或说之以理，我们都不能替别人开门。

习惯，可以大幅提高你的自信。你将更能认清自己的本
质、内心深处的价值观以及个人独特的才干与能耐。凡
是秉持自己的信念而活，就能产生自尊自重与自制力，
并且内心平和。你会以内在的价值标准，而不是旁人的
好恶或与别人比较的结果，来衡量自己。这时候，事情
对错与别人是否发现海南无关。

你还会意外地发现，当你不再介意别人怎样看你时 ，
反而会去关心别人对他们自身、他们所处环境以及与你
关系的看法。你不再让别人影响情绪，反而更能接受改
变，因为你发现有一些恒久不变的内在本质，可以作为
支柱。

至于追求公众成功的三个习惯，能够帮助你重建以
往恶化、甚至断绝了的人际关系。原本不错的交情则更
为巩固。

习惯七可加强前面六个习惯，时时为你充电，达到
真正的独立与成功的互赖。

不论你的现况如何，都请相信你与你的习惯是两码
事，你有能力改变不良旧习，代之以意味着高效、幸福
和互信的人际关系的新习惯。

我真心地希望你能打开自己的“改变之门”，在学
习这些习惯的过程中不断成长和进步。对自己要有耐心 ，
因为自我成长是神圣的，同时也是脆弱的，是人生中最
大规模的投资。虽然这需要长时间下功夫，但是必定会
有鼓舞人心的直接收益。诚如美国开国初期政治思想家
佩因(Thomas Paine)所说：
得之太易必不受珍惜。唯有付出代价，万物始
有价值。上苍深知如何为其产品订定合宜价格。

## 第一部分 重新探索自我 第一章 由内而外全面造就自
己

在准备教材的过程中，有关思维的形成、思维
如何影响观点、观点又如何左右行为，这些都令我深感
兴趣，因而进一步研究相关的理论。从中我意识到，每
个人的思维是多么根深蒂固。并且了解到，认知不仅是
认识外在世界，更与我们向外看时所透过的“镜片”有
关，因为这镜片(即思维)往往左右着我们对外界的诠释。
我跟桑德拉谈到这些观念，并借此检讨自身所
遭遇的困境。终于体认到，我们对儿子往往言不由衷。
反躬自省后，我们承认在内心深处，的确觉得儿子“不
如人”。所以不论态度与行为表现得多么愿意帮助他，效
果都有限。因为表面的言行终究掩饰不住真正传达的信
息，那就是：“你不行，你需要父母的保护。”
此时我们才觉悟，要改变现状，就得改变自己 ；
要改变自己，先得改变我们看待外界的观点。

因此，惟有基本的品德能够为人际关系技巧赋予生命。

只重技巧就仿佛考前临时抱佛脚。纵使有时顺利过
关，甚至成绩还不错，但不经过日积月累的苦读，绝对
无法学得精通，也不能增进心智成长。
试想如果耕种也临时抱佛脚，这不是很荒谬吗?
春天忘了播种，夏天忙着享乐，秋天能够收成吗?播种什
么收获什么，没有捷径可抄，这是自然界的定律。
世事也是这样。在人为的社会体制中，例如学
校里，你或许能靠着一点小聪明，成功于一时。短暂的
人际关系中，你也可凭借个人魅力畅行无阻，不但给人
留下良好的印象，甚至会被视为知己。但对于持久的人
际关系，这些次要的长处便英雄无用武之地了。倘若没
有真诚的品德作后盾，日久见人心，真正的动机总会浮
现，一时的成功便难以为继。

当然，也有人品德修养不错，却不善言辞，自
然影响到人际关系的品质，但毕竟瑕不掩瑜。
由此可见，内在本质比外在言行更具有说服力 ，
这个道理人人都知道。有人能获得完全的信赖，因为我
们了解他的本性。所以不论他是否能说会道，或是否擅
长于人际关系，我们依然信任有加，而且与他们合作无
间。

##### 思维是行为与态度的根本，我们的一言一行均脱离不了思维的影响

事实上，我们高估了自己，因为我们是透过有
色眼镜去看外在的世界，也就是用自身的观点去看。因
此当有人跟我们意见不一致时，我们便直觉认为别人有
问题。其实观点不同以致看法有异，是完全正常的现象

##### 转换无论是瞬间完成或长期酝酿而成，都是改变行为与态度的原动力。

原则不同于实践。实践是特定的行为或活动，
往往适用于某一种情况，一旦情况改变便失效了。就好
比父母不能完全以教养第一个孩子的方式，去养育另一
个孩子。
实践是个别的、局部的，原则却是普遍的、整
体的。原则适用于个人、婚姻、家庭以及公私团体，假
使我们能把原则化为习惯，那么要解决个别问题就易如
反掌。
原则不是价值观(value)。一群盗匪可能有相同
的价值观，但他们违反了我们所说的良善原则。价值观
是地图，原则才是地点本身。惟有借重正确的原则，才
能认清事情的真相。
原则是人类行为的准则，也是不容置疑的基本
道理，历经考验而永垂不朽。试问人们可以凭借欺骗、
不公、卑鄙、庸碌、一无所长或堕落，而获得持久的幸
福与成功吗?尽管对于行为规范的涵义与实践，各人有各
人的说法，不过这类原则确实存在于我们的良知中。一
个人的思维愈能符合上述原则，便愈正确有益。

然而，在有形的事物上，我们较能接受“循序
渐进”的原则。但在精神领域、人际关
系，甚至个人品性上，一般人却不见得能了解这一
原则。即使了解，也不一定能够认同或加以实践。于是
有人难免想抄近路，企图投机取巧。


