# 面向对象的程序设计

ECMAScript 中没有类的概念,因此它的对象也与基于类的语言中的对象有所不同。

我们可以把 ECMAScript 的对象想象成散列表:无非就是一组名值对,其中值可以是数据或函数。

### 6.1.1 属性类型

ECMAScript 中有两种属性:数据属性和访问器属性。

#### 数据属性

数据属性包含一个数据值的位置。在这个位置可以读取和写入值。数据属性有 4 个描述其行为的
特性。

要修改属性默认的特性,必须使用 ECMAScript 5 的 Object.defineProperty() 方法。这个方法
接收三个参数:属性所在的对象、属性的名字和一个描述符对象。其中,描述符(descriptor)对象的属
性必须是: configurable 、 enumerable 、 writable 和 value 。设置其中的一或多个值,可以修改
对应的特性值。

```
var person = {};
Object.defineProperty(person, "name", {
writable: false,
value: "Nicholas"
});
alert(person.name);
//"Nicholas"
person.name = "Greg";
alert(person.name);
//"Nicholas"
```

把 configurable 设置为 false ,表示不能从对象中删除属性。如果对这个属性调用 delete ,则
在非严格模式下什么也不会发生,而在严格模式下会导致错误。而且,一旦把属性定义为不可配置的,
就不能再把它变回可配置了。此时,再调用 Object.defineProperty() 方法修改除 writable 之外
的特性,都会导致错误

也就是说,
可以多次调用 Object.defineProperty() 方法修改同一个属性,
但在把 configurable
特性设置为 false 之后就会有限制了

在调用 Object.defineProperty() 方法时,如果不指定, configurable 、 enumerable 和
writable 特性的默认值都是 false 。

#### 2. 访问器属性

 [[Configurable]] :表示能否通过 delete 删除属性从而重新定义属性,能否修改属性的特
性,或者能否把属性修改为数据属性。对于直接在对象上定义的属性,这个特性的默认值为
true 。
 [[Enumerable]] :表示能否通过 for-in 循环返回属性。对于直接在对象上定义的属性,这
个特性的默认值为 true 。
 [[Get]] :在读取属性时调用的函数。默认值为 undefined 。
 [[Set]] :在写入属性时调用的函数。默认值为 undefined 。


访问器属性不能直接定义,必须使用 Object.defineProperty() 来定义

```
var book = {
_year: 2004,
edition: 1
};
2
3
4
5
6
7
Object.defineProperty(book, "year", {
get: function(){
return this._year;
},
set: function(newValue){
8
9
if (newValue > 2004) {
this._year = newValue;
this.edition += newValue - 2004;
}
}
10
});
book.year = 2005;
alert(book.edition);
//2
```

不一定非要同时指定 getter 和 setter。只指定 getter 意味着属性是不能写,尝试写入属性会被忽略。
在严格模式下,尝试写入只指定了 getter 函数的属性会抛出错误。类似地,只指定 setter 函数的属性也
不能读,否则在非严格模式下会返回 undefined ,而在严格模式下会抛出错误。