#最好的休息
很多人在长跑的时候没有坚持下去 ,是 因为我们的脑子里面
只有 自己的脚步 ,那 一 步步重复的步伐无聊且沉重 ,不 久就会崩
溃 。 一 个个坚持下来的 ,都 是把眼睛盯着 一 路的风景 。 你看 ,所
谓休息 ,并 不是睡大觉 ,而 是在 自己的生活中添加 一 些料 ,变 得
不 一 样 ,变 得多彩 一 些而已。
#没有一条路是败走
 一些路,只有你走过了、走错了、走进死路了,才 知道这条路是不能走的,这样并不影响你的速度，因为,生活,和速度无关,和终点无关,和路程上的风景、和陪你的人、和走路的心情息息相关。虽然你的路走错了 ,但是你看到了别人看不到的风景,一路上认识了你一辈子可能会擦肩而过的人,闻到了那些可能永远不会经历的鸟语花香。其实,没有哪条路是白走的。

###乔丹自传
我记得当时读乔丹自传的时候,里面有一句话很感动我 ,他说:“如果不打两年棒球,我永远不知道自己这么热爱篮球。”我想,如果乔丹不打两年棒球,而是在拿到三年总冠军戒指后,继续另一个三年的NBA(美 国男子篮球职业联赛)生涯,他不可能最后拿到六枚总冠军戒指而成为 NBA赛 场上的传奇。

有时候我会觉得,明明两点之间最短的距离是线段 ,上帝为什么让你绕着走。后来随着成长 ,开 始明白 ,两点之间的线段虽然最短,但 是那条曲线是最美的。而世界上美丽的图画,很少有直线,都是由那些一道道曲线构成的。
#优秀不够，你是否无可替代
一 是做别人不愿意做的事情 ;二 是把别人都能
做好的事情做卓越。这样的人 ,才 是这个社会真正需要的 

年轻人 ,在 学习的路上 ,不 要低着头看书 ,多 去人才市场看
看现在社会需要什么专长 ,上 网看看大型公司缺的是什么人 ,把
一 技之长磨得无可替代 ,变 成 自己喜欢的事业 :这
一 路可能很难
受 ,但 是 ,没 有哪个高手在修炼的时候是不寂寞、不难受的 ,既
然选择无可替代的路 ,那 么在实现梦想的路上挨两拳又如何昵 

##追 梦若冷 ,就 用希望去暖

##你的另 一 半 ,决 定着你的高度 。
## 你的朋友 ,也决定你的高度 。
#为 什么很多人的新年梦想只是梦想
努力没错 ,但 还要有正确的方向 ,没
有正确的方向 ,鹳 努力越失意 ;如 果连具体的方向都没有 ,那 么
努力两天就麻木了

>关于新年梦想 ,之
>所以我们很难满足 ,是 因为我们没有把 自 己想要的细化到可以看
见、可以实现 。

>简单
的事情坚持做就不简单 将他的学习方式用到了生活中 ,每 天
都会计划好第 二 天要做的事情 ,脚 踏实地 ,不 问太远 ,只 做好今
天的事情 ,过 好当下的每 一 天。其实我讨厌 一 个人问我十年的规
划这样的问题 ,谁 在 二 十多岁的时候能知道十年以后的事情 ,谁
的青春没有过迷茫 。

《 孤单星球》的作者曾经说过 一 旬话 ,很 多人都知道 :当 你
决定旅行的时候 ,最 难的 一 步已经迈出来了。 可是 ,他 还有后面
一 旬 ,如 果你第 一 步不迈出 ,永 远不知道你的梦想是多么容易实
现。
我经常会在课上 说 :  “ 当你决定学习 ,是 不是应该先买 一 本
参考书 ;当 你决定跑步 ,是 不是应该先准备 一 双跑鞋 ;当 你决定
追 一 个女生 ,是 不是应该先写 一 封情书 ;当 你决定拍电影 ,你 是
不是应该先了解 一 下电影的制作 。 ” 因为我们不肯迈出第 一 步 ,
所以发现 ,那 梦想就越来越遥遥无期 ,到 最后 ,真 的只是个 “ 梦想 ”
#都市的冰冷繁华下 ,需 要人心的温暖
在 城市下 ,如 果遇见寒冷 ,告 诉 自己 ,至 少 ,我
有 一 颗温暖的心。